---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
keywords: []
description: 'H κλινική Κινεζικής Ιατρικής Apricot Forest (XingLin), ιδρυθείσα από τονΔρ. Jiang Feng, είναι μια ιδιωτική κλινική αφοσιωμένη αποκλειστικά στην Κλασσική Κινέζικη Ιατρική που βρίσκεται στην περιοχή του Κίτρινου Βουνού της επαρχίας Anhui στην Κίνα.'
datePublished: '2016-05-04T10:14:20.704Z'
dateModified: '2016-05-04T10:14:20.112Z'
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
title: ''
author: []
starred: false
sourcePath: _posts/2016-05-04-h-klinikh-kinezikhs-iatrikhs-apricot-forest-xinglin-idry8.md
published: true
url: h-klinikh-kinezikhs-iatrikhs-apricot-forest-xinglin-idry8/index.html
_type: Article

---
H κλινική Κινεζικής Ιατρικής Apricot Forest (XingLin), ιδρυθείσα από τον[Δρ. Jiang Feng][0], είναι μια ιδιωτική κλινική αφοσιωμένη αποκλειστικά στην Κλασσική Κινέζικη Ιατρική που βρίσκεται στην περιοχή του Κίτρινου Βουνού της επαρχίας Anhui στην Κίνα.

Στις 28 Φεβρουαρίου 2013 η κλινική Apricot Forest έκανε τα εγκαίνια της παρουσία 100 περίπου ξένων επισκεπτών από 10 διαφορετικές χώρες, μέσα στους οποίους συμπεριλαμβάνονταν επαγγελματίες Ιατροί, Καθηγητές Πανεπιστημίου, σπουδαστές και ασκούμενοι της Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής, καθώς και πολλοί κυβερνητικοί αντιπρόσωποι της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας.

Το Κίτρινο Βουνό έχει πάρει την ονομασία του από τον θρυλικό Κίτρινο Αυτοκράτορα, τον σχεδόν μυθικό ιδρυτή του Κινέζικου πολιτισμού, ο οποίος λέγεται ότι καλλιεργούσε την αθανασία απομονωμένος από τα σύννεφα, στις απότομες κορυφές του βουνού, ανάμεσα στα άγρια πεύκα. Πρόκειται για τον ίδιο Κίτρινο Αυτοκράτορα που έδωσε το όνομα του στο βιβλίο «Κλασσική Ιατρική του Κίτρινου Αυτοκράτορα», το βασικό κείμενο της Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής.

Ένα σημείο στους πρόποδες της διάσημης αυτής οροσειράς, γνωστής για το μοναδικό της "Feng Shui", είναι το μέρος που ο[Δρ. Jiang Feng][0]αποφάσισε να χτίσει την κλινική του. Με πάνω από εκατό κρεβάτια και παραπάνω από δώδεκα κλινικούς ιατρούς, από όσο γνωρίζουμε, η Κινέζικη Κλινική Apricot Forest είναι το μόνο κλινικό ίδρυμα τέτοιου μεγέθους αφιερωμένο αποκλειστικά στην άσκηση της Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής, όπως αυτή υπήρχε πριν την Πολιτιστική Επανάσταση, σε ολόκληρη την Κίνα.

Το αγαλμα του Dong Feng

Το όνομα που επιλέχθηκε για την κλινική, "Apricot Forest" (Δάσος από Βερικοκιές) έχει ιδιαίτερα βαθύ νόημα για όσους μιλούν την κινέζικη γλώσσα. Περίπου 1800 χρόνια πριν στη διάρκεια της εποχής γνωστής ως η Εποχή των Τριών Βασιλείων, στην αρχαία Κίνα υπήρχε ένας ιατρός με το όνομα Dong Feng ο οποίος αντί να δέχεται πληρωμή από τους ασθενείς του, απλά ζητούσε να φυτεύουν βερικοκιές στον δενδρόκηπο του ως ανταμοιβή. Αυτό όχι μόνο λειτουργούσε σαν σύμβολο της φιλανθρωπίας του αλλά και της λιτότητας του μιας και οι πυρήνες από τα βερίκοκα είναι βασικό συστατικό σε πολλές συνταγές της Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής. Ένα μικρό άλσος με βερικοκιές βρίσκεται ακόμα κοντά στο μέρος που αυτός ο ιατρός ασκούσε την τέχνη του περίπου δυο χιλιετίες πριν, και ο όρος "Apricot Forest" στην σύγχρονη Κινέζικη Γλώσσα αποτελεί πλέον ένα ποιητικό τρόπο αναφοράς και στην πρακτική της Κινέζικης Ιατρικής αλλά και στην συμπόνια που δείχνουν όσοι αφιερώνονται στην ελάφρυνση του πόνου των άλλων.

Η ίδια η κλινική αντιπροσωπεύει τους καρπούς αρκετών δεκαετιών εργασίας εκ μέρους του ιδρυτή της[Δρ. Jiang Feng][1]. Για πολύ καιρό η πολιτική κατάσταση στην Κίνα ευνοούσε την πρακτική της «Παραδοσιακής Κινέζικης Ιατρικής» (TCM) έναντι της Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής και για πολλές δεκαετίες μετά την Πολιτιστική Επανάσταση η δημιουργία ενός τέτοιου ιδρύματος απλά δεν ήταν δυνατή. (Για να μάθετε περισσότερα για την Κλασσική Κινέζικη Ιατρική, δείτε[**εδώ**][2]).

Ο σκοπός της κλινικής ήταν πάντοτε τριπλός: (1) Να διατηρήσει και να προωθήσει την άσκηση της[Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής][3]όπως υπήρχε στην Κίνα πριν την πολιτιστική Επανάσταση, (2) Να παρέχει στον Κινέζικο πληθυσμό πρόσβαση στην υψηλού επιπέδου[Κλασσική Ιατρική][3]που προέρχεται από την χώρα του και μέχρι τότε ήταν διαθέσιμη είτε στις πλουσιότερες και προνομιούχες τάξεις ή στους ξένους, και (3) Να παρέχει ένα σταθερό προορισμό για τους πολλούς ξένους ασθενείς που μέχρι τώρα ήταν υποχρεωμένοι να περιμένουν για τον[Δρ. Jiang][0]να επισκεφθεί την χώρα τους για λάβουν τέτοιου είδους θεραπείες.

Στην κλινική ο[Δρ. Jiang][0]και οι μαθητευόμενοι ιατροί που εργάζονται υπό την εποπτεία του συνεχίζουν να παρέχουν όλο το εύρος των θεραπειών της[Κλασσικής Κινέζικης Ιατρικής][3], που παρείχε για περίπου 30 χρόνια, από τις πιο γνωστές συνταγές βοτάνων, βελονισμό / μοξοθεραπεία και θεραπείες διατροφής, έως τις λιγότερο συνηθισμένες διαδικασίες διάγνωσης και θεραπείας[QiGong][4], θεραπείες με βεντούζες, διαγνώσεις μέσω του αίματος κ.α.

(Αρχικό κείμενο: Grady Leach. Μετάφραση: Άγγελος Μπαστάκης)

[0]: http://www.apricotforest.gr/dr-jiang-feng/ "Δρ. Jiang Feng"
[1]: http://www.apricotforest.gr/%ce%b4%cf%81-jiang-feng/ "Δρ. Jiang Feng"
[2]: http://www.apricotforest.gr/classical-chinese-medicine/ "Κλασσική Κινέζικη Ιατρική"
[3]: http://www.apricotforest.gr/classical-chinese-medicine/
[4]: http://www.apricotforest.gr/qigong/